ความเดิมตอนที่แล้ว
ฉันอ่านแฟ้มคดีน้องฉันแล้ว
แม่โกหกฉัน
ผมมาเป็นตำรวจเพราะจำเป็น เพราะสิ่งที่เกิดกับผมมันเลวร้าย
ผมจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นกับคนอื่น
แม่เซลิน่าประสบอุบัติเหตุรถยนต์
หมอสั่งยาโอปิออยด์ให้
วันที่น้องสาวคุณถูกลักพาตัว แม่คุณกำลังซื้อยา
หลายปีที่ผ่านมา รู้ไหมว่าฉันโทษตัวเองมากแค่ไหน
นี่ ตอนนั้นคุณยังเด็ก ไม่ใช่ความผิดคุณสักหน่อย
ฉันรู้ ความผิดแม่
- ดูสบายเชียวนะ - วันนี้ฉันหยุด กะว่าจะพักผ่อน
- จะพักผ่อนเหรอ - ใช่สิ
โอเค ผมแปลเป็นภาษาเบลีย์ให้
แปลว่าคุณจะสอนกาโปเอย์ราสี่คลาส เดินป่าสิบไมล์ ไม่ก็ลงสมัครนายก
เชิญครับ ท่านผู้ว่า
เปล่า ฉันจะไม่ทำอะไรเลย
- โอเค - พูดจริงๆ นะ
ฉันจะอ่านนิตยสารห่วยๆ ดูซิตคอมยุค 90 ไม่ทำอะไรเลย
ได้แค่ยี่สิบนาทีเท่านั้นแหละ
ถ้าตั้งใจฉันทำได้อยู่แล้ว อยู่เฉยๆ ก็ทำได้
ลุยเลย สาวน้อย
สุดสัปดาห์อากาศน่าจะดี
ผมว่าจะล้างเฟอร์นิเจอร์กลางแจ้ง
ฉันล้างให้ได้นะ
หลอกล่อกันนี่ เข้าใจคิด
- วันนี้ฉันไม่ทำอะไรทั้งนั้น - แน่นอน
ถ้าเปลี่ยนใจเรื่องลงผู้ว่า
ผมยินดีเป็น สุภาพบุรุษหมายเลขหนึ่งให้นะ
ผู้ว่าการรัฐนูน
ก็ชอบอยู่นะ
- ไง - ไง
กลับมาเมื่อไหร่
- วันนี้วันอะไร - หนักขนาดนั้นเลย
ผมมั่นใจแปดสิบเปอร์เซ็นต์ ว่าเป็นวันพฤหัสบดี
วันนี้วันอังคาร
ใช่
เมื่อคืนสืบคดีอะไรกัน
ผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรม ยันเช้า
แต่ฉันก็อยู่รอนะ
เผื่อว่าโชคดี เขายอมมอบตัว
ก็ไม่เชิง แต่เขาก็โผล่มานะ ใช่
- โธ่ คุณ - ใช่
สู้กับแผนกเมโทรห้าคน
- มั่นใจอะไรขนาดนั้น - ใช่
นี่อะไรเนี่ย
อะไร
ติวหนังสือเตรียมสอบสายสืบไง
- ตั้งแต่เมื่อไหร่ - ไม่ได้บอกเหรอ
ไม่ คิดว่าไม่นะ
ถ้าฉันจะทำงานแฝงตัว
ทางที่ดีที่สุดคือเป็นสายสืบ ประจำสักแผนก
- อย่างข่าวกรองหรือยาเสพติด - ใช่
- แปลว่าคุณได้รับเลือก - ฮาร์เปอร์กับโลเปซหนุนฉัน
เหลือแค่ต้องทำคะแนน ให้อยู่ 12 อันดับแรก ซึ่ง…
ซึ่งคุณทำได้แน่
เราคงต้องชินกับการที่ ไม่ได้เจอกันบ่อยๆ แล้วสินะ
ใช่
ใช่ ระหว่างชั่วโมงทำงาน สายสืบกับเมโทร
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวก็หาทางได้
ใช่ๆ
ขอโทษนะที่ช่วงนี้ ไม่ค่อยได้มาเยี่ยมเลย
พอดียุ่งๆ น่ะ
ที่จริงฉันเริ่มสืบคดีเธอแล้วนะ
ก็ยังไม่คืบหน้าเท่าไรหรอก
เว้นแค่เรื่องทำให้ ความสัมพันธ์กับแม่แย่ลง
รู้นะว่าอยากให้ฉันยกโทษให้แม่
แต่ฉันยังไม่พร้อม
ฉันต้องไปทำงานแล้ว
เซลิน่าอยู่ไหน
อ๋อ ไปเยี่ยมหลุมศพน้องสาว
วันนี้เป็นวันครบรอบ ที่น้องถูกลักพาตัว
ฉันรู้ อยากคุยเรื่องนี้แหละ
ฉันเจอคดีลักพาตัวคล้ายกันสองคดี
คดีแรกเกิดหลังบลังก้าสี่ปี อีกคดีเจ็ดปีหลังจากนั้น
ทุกคดีเหยื่ออายุหกขวบ ถูกลักพาตัวตอนเล่นนอกบ้าน
พ่อแม่มีประวัติใช้สารเสพติด
ฟังดูเหมือนฆาตกรต่อเนื่อง
ทำไมพุ่งเป้าที่ลูกคนติดยา
ไม่รู้สิ
และทุกคดีเกิดวันเดียวกัน
วันนี้น่ะเหรอ
ผมจัดการให้ ขอบคุณมากครับ
นั่นรายชื่อคนสมัครสอบสายสืบเหรอ
ใช่ อีกสองสัปดาห์นะ
- ฉันจะเตรียมตัวให้พร้อม - ไม่ต้องสงสัยเลย
กล้าดีนี่ เฉิน
ไม่รู้สิ ก็แค่ก้าวต่อไปของฉัน
เหรอ แต่คงไม่ติด 12 อันดับแรก
หมายความว่ายังไง
มีสายสืบคนหนึ่งจ้องจะเล่นคุณ
ไม่ว่าจะสอบข้อเขียนได้ดีแค่ไหน
สอบปากเปล่าก็ตก
อะไรนะ ใคร
ไม่รู้สิ โชคดีแล้วกัน
- เขาพูดจริงเหรอ - ไม่น่า
แต่จะลองถามคนอื่นๆ ดู เผื่อมีเค้าความจริง
ขอบคุณค่ะ
- เขาลักพาตัวเด็กคนอื่นด้วย - อีกสอง เท่าที่รู้ตอนนี้
- วันเดียวกับน้องสาวคุณด้วย - ก็คือวันนี้ น่าขนลุกชะมัด
งั้นวันนี้ก็อาจมีอีกราย
- หรือไม่มี - นั่นสินะ
เมื่อเช้าฉันไปเยี่ยมหลุมศพน้อง
แต่เธอไม่ได้อยู่ที่นั่น
คุณคงคิดว่ามันบ้า
พักเรื่องบ้าไว้ก่อน ทำไมคิดว่าน้องไม่อยู่ที่นั่น
ไม่รู้สิ
แต่พักหลังๆ รู้สึกเธอห่างเหิน
ไม่รู้อะไรเปลี่ยนไป
แจ้ง 7-อดัม-15 อาจมีเหตุ ลักพาตัวที่ 9215 ถนนดีทรอยต์
- ลักพาตัว - แค่อาจจะลักพาตัว
นี่ 7-อดัม-15 เรากำลังไป
- คราวนี้ผมนำให้เอง - ไม่เป็นไร
ตอนที่บลังก้าถูกลักพาตัว มีตำรวจเป็นสิบๆ คน
ส่วนใหญ่ก็น่ากลัวทั้งนั้น
แต่มีคนหนึ่งที่ทำให้ฉันอุ่นใจว่า ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ฉันอยากเป็นให้ได้แบบนั้นบ้าง
อาจจะเป็นคาราดีนก็ได้
ฉันเคยโวยที่เขาขโมย มื้อเที่ยงฉันที่แช่ตู้เย็นไว้
- เขาจะใจแคบขนาดนั้นเลย - ก็อาจจะ
คิดว่าใครล่ะ
ถ้าถามผมนะ และฟังให้จบก่อนด้วย
ผมว่าอย่าไปเชื่อ ทุกอย่างที่สมิตตี้พูด
หรืออะไรก็ตามที่สมิตตี้พูด
แต่ถ้าเขาพูดถูกล่ะ
สอบปากเปล่าขึ้นอยู่กับกรรมการล้วนๆ
ถ้ามีกรรมการสักคนแค้นฉัน คะแนนมีหวังดิ่งลงเหว
ไม่นึกว่าสถานีตำรวจจะเหมือน โรงเรียนมัธยมปลายขนาดนี้
ใช่ไหมล่ะ
ต่างแค่ตอนนี้ ฉันเป็นพวกเด็กเท่แล้ว
เขาแน่นอน เหมือนเดิมเลย
ยังฟันธงไม่ได้
ส่วนใหญ่แค่เด็กออกไปวิ่งเล่น
ไม่นานก็หาเจอ
คราวนี้ไม่ใช่ ฉันรู้สึกได้
- เจอเธอไหม - ยังค่ะ
เราต้องหาเธอให้เจอ เธออายุหกขวบ เธอกลัว
ใช่ค่ะ เราถึงมาที่นี่ ขอทราบรายละเอียดด้วย
อะไรอีก ลูกฉันหาย ตอนโทรแจ้งก็เล่าไปแล้ว
ครับ ขอให้เราเข้าบ้าน จะได้ช่วยกันหา
ไม่อยู่ ฉันหาแล้ว
เธอเล่นข้างนอก ฉันได้ยินเสียงร้อง แล้วเธอก็หายไป
- ได้ยินเสียงร้องเหรอ - ใช่
นี่ 7-อดัม-15 ส่งกำลังเสริมมาตำแหน่งผมที
แจ้งทีมค้นหาและกู้ภัย
- เขาทำอะไร เขาตามใครมา - เขาตามทุกคนมาช่วย
อีกสิบนาทีจะมีตำรวจเป็นสิบๆ คน
และอาสาสมัครมาตามหาลูกสาวคุณ
โอลิเวีย
- เธอชื่อโอลิเวีย - ชื่อเพราะมากค่ะ
ให้ฉันเข้าไปช่วยหารูปลูกคุณนะคะ
ค่ะ
- โนแลน - มากันแล้ว
ถึงไหนกันแล้ว
ค้นบ้านทุกซอกทุกมุม ดูสวนที่ติดกัน
กำลังขยายพื้นที่ค้นหา
- กล้องวงจรปิดล่ะ - เท่าที่ได้
หลายบ้านไม่มีคนอยู่
- ฝีมือเขาสินะ - ยังฟันธงไม่ได้
มีความคล้ายคลึงกันก็จริง แต่อย่าเพิ่งด่วนสรุป
แต่วันนี้วันครบรอบ
เด็กอายุหกขวบ ถูกลักพาตัวจากสวนหน้าบ้าน
มีอะไรอีก
ฉันตรวจดูแล้ว
แม่ของโอลิเวียมีประวัติใช้ยา
เหมือนแม่ฉันเลย เหมือนเหยื่อรายอื่นๆ
เรียบร้อยแล้ว
ไล่เคาะอีกทีว่าบ้านไหนมีคน
- เราจะสอบเพื่อนกับครอบครัว - โอเค
กำกับทีมค้นหา ขยายขอบเขตออกไป
ไง มีอะไรให้ช่วยบ้าง
เราต้องตรวจสอบคดีอื่นๆ หาความเชื่อมโยงระหว่างกัน
เด็กที่ถูกจับไปมีใครรอดบ้างไหม
ไม่มี ทุกรายถูกพบเป็นศพ หลังจากหายตัวไปไม่ถึงเดือน
ยกเว้นบลังก้าถูกพบในสภาพปางตาย
- เธอต่างจากคนอื่นยังไง - ให้เดา คงเพราะรายแรก
- ยังไม่ช่ำชอง - ตอนนี้เก่งแล้ว
เขาจะไม่พลาดแบบนั้นอีกแล้ว
รู้นะว่าต้องทำอะไร ไปจัดการ
- เซลิน่า - ว่าไง
แค่อยากจะบอกว่าผมยังจำได้ ความรู้สึกตอนที่ไม่รู้ว่า
เกิดอะไรขึ้นกับคนที่เรารัก
หลายต่อหลายครั้ง ที่ผมคิดว่าเราได้เบาะแสแล้ว
แต่ไม่คืบหน้า
ก็คืออย่าหวังให้มากไป
นั่นแหละที่ผมพยายามจะบอก
ขอบคุณ ฉันต้องวางตัวเป็นกลาง
ทางใต้ของถนนโฮบาร์ต ลงไปให้สุดเลย
รอเดี๋ยว คุณจำได้นะ
- เบลีย์ - โอเค
ฉันรู้ว่าเมื่อเช้าพูดอะไร
แต่ได้ข่าวคุณต้องการคนช่วยเคาะบ้าน
- ฉันก็เลยมา - ไม่ได้จะพูดอะไรสักหน่อย
ฉันจะไปกับทีมพลเรือน
ว่าแต่มือคุณเปื้อนอะไร
สีย้อมไม้
โอเค แปลว่าคุณฉีดน้ำ ล้างเฟอร์นิเจอร์กลางแจ้ง
มันตากฝนจนสภาพดูไม่ได้ ฉันเลยต้องขัดแล้วทาสีใหม่
- ฉันพยายามอยู่เฉยๆ แล้ว - ใช่ ผมรู้
- แค่พยายามก็พอแล้ว - ใช่
- คุณทำดีแล้ว - โอเค
ครับ เดี๋ยวผมโทรกลับ แค่นี้นะ
- สายสืบเดฟ เดลกาโด้ - จ่าเว้ด เกรย์
ขอบคุณที่มานะ นั่งก่อนสิ
ให้ตายสิ
ได้ยินว่าคุณมีเบาะแสคดีฮัวเรซ
ผมฝ่าไฟแดงมาสามแยกเลยนะ
หวังว่าเราจะไม่ทำคุณเสียเวลา
ถ้าไม่มา ผมคงแก้ผ้า ดูซีรีส์ "บอช" อยู่
ไม่มีทางเกษียณ
เรารู้ทุกอย่างในแฟ้มคดีแล้ว
เราต้องการข้อมูลนอกแฟ้มคดี
มีผู้ชายคนหนึ่ง…
ดรูว์ เฮสลอฟ
อาศัยอยู่แถวนั้น ไม่มีพยานที่อยู่
เป็นผู้กระทำผิดทางเพศ ตามกฎหมายเมแกนมาตรา 290
- ไม่พอให้ตั้งรูปคดี - ใช่ แต่ผมสอบปากคำเขาแล้ว
โรคจิตตัวจริง เหมือนเขาสนุกกับเรื่องนี้
เราจะตรวจสอบเขา
ได้ข่าวว่า คนพี่สาวเป็นเด็กใหม่ที่นี่
ใช่
สักวันเธอจะเป็นสายสืบที่ดี สัญชาตญาณเฉียบคม
ก็ผ่านอะไรมาตั้งขนาดนั้น
ลองเจอเรื่องแบบนั้นตั้งแต่เด็ก
วิธีมองโลกเปลี่ยนแน่
ใช่
เซลิน่า ไปกันเถอะ
เซลิน่า
เจ้าหน้าที่เชมเบอร์ส
ไง
นึกว่าจะได้เจอที่สุสานเช้านี้
ฉันคงคลาดกับคุณ
ผมเห็นรูปพิธีจบการศึกษาแล้ว
แต่ได้มาเจอกันต่อหน้า นี่มันคนละเรื่องเลย
- ผมภูมิใจในตัวคุณมาก - ขอบคุณค่ะ
ฉันมีคนอยากแนะนำค่ะ
พี่เลี้ยงฉันเองค่ะ จอห์น โนแลน
นี่เจ้าหน้าที่โจเอล เชมเบอร์ส
- ยินดีครับ - ยินดี
คือโจเอลเป็นตำรวจ ที่มาช่วยตามหาบลังก้า
โจเอล เชมเบอร์ส ขอบคุณครับ
จำได้ว่าไม่มีชื่อคุณในรายงาน
เราอ่านแฟ้มคดีกันน่ะ
ผมไม่ได้กรอกแบบฟอร์มสามน่ะ
คดีแบบนี้ทุกคนต้องช่วยกัน
ครับ
แล้วพอเจอบลังก้า ตอนเธออยู่ในโรงพยาบาล
โจเอลก็มาเยี่ยมทุกวัน
ฉันเจอบางอย่าง
- รอยรองเท้า - ขอตัวนะคะ
ให้ผมช่วยไหม
ขอโทษครับ คงให้เข้าไปไม่ได้ ถ้าสายสืบไม่อนุญาต
ผมสัญญาว่า จะไม่ทำให้ที่เกิดเหตุเสียหาย
- กฎต้องเป็นกฎ - นั่นสินะ
เธอเป็นเด็กดีนะ
สมิตตี้ มีอะไรเหรอ
ผมไม่อยากให้คุณกังวล เรื่องสอบเป็นสายสืบ
ผมจัดการให้
- อะไรนะ - ไว้ใจสมิตตี้ได้เลย
ไม่ สมิตตี้ อย่า…
ตัดสายไปแล้ว
เห็นทีคงไม่ได้เป็นสายสืบแล้ว
แต่ยังเบนไปสายอื่นได้อยู่มั้ง
- นี่ใช่คนที่เดลกาโด้บอกไหม - ใช่ ดรูว์ เฮสลอฟ
ช่วงปี 2000 ติดคุกห้าปี ฐานล่วงละเมิดทางเพศผู้เยาว์
ถูกสั่งคุมประพฤติ
ห่างจากบ้านโอลิเวียไม่ถึงไมล์
- คุณตำรวจ - ขอเข้าไปนะ
- รู้ๆ กันอยู่ว่าปฏิเสธไม่ได้ - ตามนั้น
ช่วงสิบถึงสิบเอ็ดโมงเช้านี้อยู่ไหน
ทำไม เกิดอะไรขึ้น
- ตอบคำถามด้วยครับ - ก็อยู่ที่นี่
คนเดียวเหรอ
ใช่
หลบไป
- นั่นของขวัญ - จริงเหรอ ให้ใคร
- หลานสาวผมคนหนึ่ง - คุณไม่มีหลานสาว
ผมชอบตุ๊กตา ไม่ผิดอะไรสักหน่อย
ตามเงื่อนไขการคุมประพฤติ คุณห้ามครอบครองของเล่นเด็ก
นี่มันคุกคามกันชัดๆ
- ผมว่าพวกคุณกลับไปได้แล้ว - นั่งลง
เดี๋ยวนี้
อย่าขยับ
ห้ามแตะอะไรทั้งนั้น
ไม่งั้นจะถือว่า ละเมิดคำสั่งคุมประพฤติ
นี่ 7-อดัม-7 เราต้องการ กำลังเสริมที่ 7858 เวสต์ซีดาร์
- สายสืบ พอมีเวลาไหม - มีอะไร
เช้าวันนี้มีเจ้าหน้าที่แวะมา สมัยนั้นเขาทำคดีบลังก้า
ตามที่เซลิน่าบอก เขาแวะไปบ่อยๆ
- ก้าวก่ายมากไปมั้ง - ก็เป็นได้
วันนี้เขาพยายามเข้าไปในที่เกิดเหตุ
คดีแบบนี้อาจจี้ใจดำเขาก็ได้
อาจแค่อยากช่วย
หรือไม่ก็อยากหาข้ออ้าง ที่พบดีเอ็นเอเขาในที่เกิดเหตุ
ผมตรวจสอบดูแล้ว เขามีลูกสาว
เสียสิทธิ์เลี้ยงดูตอนเธอหกขวบ
- เท่ากับเด็กๆ ที่ถูกลักพาตัว - แถมวันนี้ยังเป็นวันเกิดลูกสาว
ฉันรู้ว่าไม่ใช่หลักฐานมัดตัว แต่ก็น่าตรวจสอบให้ละเอียด
โนแลนพูดถูก
จนท.เชมเบอร์สมีอะไรแปลกๆ
- คุณจะจัดการยังไง - โจเอลเข้าเวรตลอดทั้งเช้า
เราอยากเช็กจีพีเอสรถเขา ดูว่าเขาเข้าใกล้บ้านเด็กไหม
เขามีประวัติกับครอบครัวโอลิเวีย
ฉันเรียกตัวเขามา ขอสอบถามข้อมูลภูมิหลังได้
ดี แล้วพอเขารู้ตัวว่า ตกเป็นผู้ต้องสงสัย
เขาจะขอทนายและปิดปากเงียบ
ลูซี่กับแอรอนได้ผู้ต้องสงสัยใหม่ ฉันจะไปคุยแล้วติดต่อกลับ
ได้ คอยรายงานผมด้วย
เห็นนั่นไหม
ฮาร์เปอร์กับโลเปซแอบโทรศัพท์ในรถ
ไว้ได้อะไรเป็นชิ้นเป็นอัน ก็คงบอกเราเอง
คุณรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ถ้าปิดบังอะไรฉันอยู่
เพราะคิดว่าฉันใกล้ชิด กับคดีนี้เกินไป ขอเลยว่าอย่า
- คุณรู้จักโจเอลดีแค่ไหน - ยังติดต่อกันอยู่ ทำไมเหรอ
เขาเคยเล่าเรื่องลูกสาวไหม
ที่เสียสิทธิ์เลี้ยงดูตอนเธอหกขวบ
ไม่
เดี๋ยว คุณคงไม่…
- คิดว่าเป็นฝีมือเขา - รู้ไหมวันนี้วันเกิดลูกสาวเขา
คุณคิดอะไร
เขาจับเด็กไปแทนที่ลูกหรือไง
ก็อาจจะ เป็นทฤษฎีหนึ่ง
ไม่ ก็แค่เรื่องบังเอิญ
เขาอาจเอาตัวเองมาเกี่ยว เพราะคดีทำให้เขานึกถึงลูก
โอเค ผมรู้ว่าคุณคงไม่อยากได้ยิน…
ไม่อยากได้ยินเหรอ
ฉันมาเป็นตำรวจก็เพราะเขา เขาคือเหตุผล
คุณคิดผิดแล้ว เขาไม่ได้ทำ
- เจออะไรไหม - ไม่มีวี่แววโอลิเวีย
เขาอาจจะสร้างห้องลับไว้ก็ได้
- ต้องใช้สุนัขกับอินฟราเรด - ขอไปแล้ว
คุณเฮสลอฟ ฉันสายสืบโลเปซ
ชื่อโอลิเวีย วาร์กัส มีความหมายอะไรกับคุณไหม
เรื่องนี้เองหรอกเหรอ
- คิดว่าผมทำอะไรเธอเหรอ - ตอบคำถามมา
คุณเคยเจอโอลิเวีย วาร์กัสไหม
บอกยากนะ ถ้ามีรูปถ่าย อาจจะช่วยให้นึกอะไรออก
- เคยหรือไม่เคย - ไม่เอาน่า ขอรายละเอียดบ้าง
เราจะค้นบ้านหลังนี้ทุกซอกทุกมุม
ถ้าเราเจอเส้นผม ที่ไม่ควรอยู่ที่นี่แม้แต่เส้นเดียว
คุณได้เข้าคุกแน่
ต้องให้ร่ายรายละเอียดไหม
หรือยังจำชะตา พวกใคร่เด็กในคุกได้ดีอยู่
คดีพวกนี้มันแย่จริงๆ ฝันร้ายของคนเป็นพ่อแม่ชัดๆ
- คุณมีลูกไหม - มีครับ ลูกสาว
ถ้าเสียลูกผมคงใจสลาย ถ้ามีอะไรให้ช่วย ผมพร้อมเสมอ
เขาเปลี่ยนรองเท้า
- แน่ใจเหรอ - แน่ใจสิ
ก่อนนี้เป็นรองเท้า มีซิปด้านข้าง ไม่ต้องผูกเชือก
เขาเห็นว่าเราเจอ รอยรองเท้าในที่เกิดเหตุ
อาจทิ้งคู่เก่าลงแม่น้ำ
คู่เก่าอาจจะแค่ใส่ไม่สบาย
ไม่ก็โนแลนจำผิด
เซลิน่า ผมรู้ว่าคุณมีความหลัง
แต่ถ้ามองข้อเท็จจริง แบบเป็นกลางไม่ได้
ขอโทษค่ะ ฉันทำได้
โจเอลไปแถวบ้านโอลิเวีย หลายครั้งก่อนการลักพาตัว
เขาไปแถวบ้านเหยื่อ รายที่สองและสามด้วย
เราต้องรู้ว่าตอนบลังก้า มีลักษณะแบบเดียวกันไหม
พาคาร์ล่าเข้ามา มาดูกันว่าเธอจำอะไรได้บ้าง
ไม่มีบันทึกการจับกุม หรือแจ้งเหตุว่ามาแถวบ้านเรา
- มีแค่แม่คุณที่จะรู้แน่ - เราจะหาคำตอบกัน
ตามบันทึก โจเอล อยู่ในการตรวจสถานที่
ที่โกดังแห่งหนึ่งช่วงเกิดเหตุ
จีพีเอสรถบอกว่า เขาอยู่ที่นั่นสามสิบนาที
โกดังไกลจากบ้านโอลิเวียแค่ไหน
ไกลจนเขาต้องขับรถไป
เขาอาจมีรถซ่อนที่นั่น
ผมไปที่นั่นได้นะ ลองขับไปกลับจากบ้านโอลิเวีย
ลองว่าทำได้จริงไหม
- รายงานผมด้วย - ได้
ตามข้อมูล คุณเคยรับแจ้ง เหตุความไม่สงบที่บ้านโอลิเวีย
ใช่ครับ ราวหนึ่งเดือนก่อน เพื่อนบ้านโทรแจ้ง
แม่ของโอลิเวียไล่…
แฟนคนล่าสุดออกจากบ้าน
ค่ะ เราตามสืบเรื่องเขาอยู่
- วันนั้นคุณเห็นโอลิเวียไหม - เห็น เธอนั่งหลบอยู่มุมห้อง
เธอสั่นกลัว ขอร้องผมว่าอย่าจับแม่ไปเลย
- ซึ่งคุณไม่ทำ - ไม่มีร่องรอยทารุณกรรม
ผมทำอะไรไม่ได้มาก
นอกจากส่งเรื่อง ให้องค์กรคุ้มครองเด็ก
ถ้าถามผมนะ เราใจดีกับพ่อแม่เกินไป
เรื่องนั้นไม่ขอออกความเห็น
คุ้มครองเด็กมีงานล้นมือ
ต่อให้ทารุณเด็กจริง พ่อแม่ก็ได้เด็กคืนมาทุกที
น่าโมโหจริงๆ
พ่อแม่ดีๆ มีอีกเยอะแยะ
ที่ต้องเจอกับขั้นตอน การรับบุตรบุญธรรม
ใช่ครับ
คุณมาร่วมตามหา น้องสาวของเซลิน่าด้วย
- ถูกต้องไหม - ใช่ครับ
ทำไม ไม่คิดว่าสองคดีเกี่ยวกันเหรอ
เรื่องนั้นเรากำลังพิจารณาอยู่ค่ะ
ให้แม่กลับบ้านเถอะนะ
- นกของแม่… - รู้ค่ะ แต่นี่เป็นเรื่องสำคัญ
เราจะให้คุณกลับบ้านเร็วที่สุด
เราแค่อยากรู้ว่า
คุณจำตอนที่เจอ จนท.โจเอล เชมเบอร์สได้ไหม
จำได้สิ
เขาช่วยเราไว้มาก ผ่านหลายปี เขาก็ยังแวะเวียนมาหา
แม่เจอเขาครั้งแรกเมื่อไหร่
ผ่านมานานมากแล้ว
แม่คะ ช่วยเล่ามาทุกอย่าง ไม่ว่าจะต้องเจ็บปวดแค่ไหน
ตอนนั้นตำรวจมากันเยอะ
โอเค แม่เจอเขา หลังจากบลังก้าถูกลักพาตัว
- คงอย่างนั้น - แม่…
เซลิน่า
ฟังนะ หนูเข้าใจ
หนูเคยคิดว่าที่แม่ไม่ยอมออกจากบ้าน
เป็นเพราะแม่ไม่มีคำตอบ
เพราะทุกคนที่เดินสวนกัน บนถนนอาจเป็นฆาตกร
แต่ตอนนี้หนูเข้าใจแล้ว
แม่เคยออกจากบ้าน แล้วโลก ก็พังทลาย แม่เลยไม่ออกมาอีก
ความรู้สึกผิดกักขังแม่ไว้
และทางออกเดียวคือการพูดความจริง
โอเค
ราวหนึ่งเดือน ก่อนบลังก้าถูกลักพาตัว…
เจ้าหน้าที่เชมเบอร์ส เจอแม่หมดสติอยู่ในรถ
แม่เมายา มียาอยู่กับตัว
แม่ขอร้องเขาว่าอย่าจับแม่เลย
บอกเขาว่าแม่ต้องกลับบ้าน ไปดูแลลูกกับน้อง
เขาขับมาส่งแม่ถึงบ้าน
เขาได้คุยกับเด็กๆ บ้างไหม
เขารออยู่ในรถ ฉันเข้าไปพาเด็กๆ ออกมา
เขาดูเราเล่นกัน
แล้วก็ขับรถออกไป
ผมจะแจ้งฮาร์เปอร์
เดี๋ยว
คงไม่ได้คิดว่าเขาจับเธอไปหรอกนะ
เรายังไม่มั่นใจ
แม่ดีใจมากที่เขาไม่จับแม่ ไม่นึกเลยว่า…
เพราะแบบนั้นเหรอ เขาถึงจับบลังก้าไป
เพราะแม่หรอกเหรอ
อีกเรื่องนะคะ เราคุยกับคาร์ล่า แม่ของเซลิน่า
เธอบอกว่าโดนคุณเข้าตรวจ ก่อนเกิดเหตุลักพาตัว
จะจับกุมก็ได้ แต่คุณไม่ทำ
- จริงเหรอ - ค่ะ
ไหนว่าไม่เคยเจอพวกเขา จนกระทั่งน้องเซลิน่าหายตัวไป
ผมคงลืมน่ะ
ในสายงานเราต้องเจอคนมากมาย
คุณจำได้เหรอว่าจับใครตอนลาดตระเวน
โอ๊ย ไม่มีทางหรอก
ฉันมีลูกสองคน แค่มื้อเช้ายังจำแทบไม่ได้
- ขอตัวสักครู่นะคะ - ครับ
นี่ ผมไปได้หรือยัง
ฉันไปไม่นานหรอก
สายสืบโลเปซ ผมเจอบางอย่าง
อะไรเหรอ
จากที่ทิมบอก โจเอลมีเวลาเหลือเฟือ
ที่จะขับรถจากจุดตรวจไปบ้านโอลิเวีย
แค่ทำได้ ไม่ได้แปลว่าทำ
ฉันเห็นหน้าเขาตอนโดนฉันจับโกหก
เขากลัวมาก
คิดว่าจะได้อะไรเพิ่มไหม ถ้าสอบเขาต่อ
ไม่ เขาถามแล้วว่าไปได้หรือยัง
เขารู้แล้วว่าตกเป็นผู้ต้องสงสัย เขากำลังบีบให้คุณเผยไต๋
แองเจล่า ผมเปิดลำโพง อยู่กับเวสลีย์และไนล่า
เราเจอบางอย่างที่บ้านดรูว์
ตุ๊กตาหมีของโอลิเวีย ดรูว์คือคนร้าย เขาลักตัวเธอ
เครื่องประดับ นาฬิกา สร้อยข้อมือ แหวน…
เซลิน่า
เริ่มจากมือซ้าย พิมพ์ลายนิ้วมือบนเครื่องสแกน
- เซลิน่า - เซลิน่า
- คะ - โลเปซให้พาไปห้องสอบสาม
ได้ค่ะ ได้
โจเอลบริสุทธิ์ใช่ไหม
เรายังฟันธงอะไรไม่ได้
ไง แน่ใจนะว่า ตุ๊กตาของโอลิเวียจริงๆ
แล็บกำลังตรวจดีเอ็นเออยู่ แม่โอลิเวียระบุว่าเป็นของเธอ
แล้วทฤษฎีโจเอลล่ะ
ฉันก็ยังคิดว่าเป็นโจเอล เขาก้าวก่ายมากเกินไปทั้งสองคดี
เขาโกหกเราเรื่องที่ เคยพบกับแม่ของเซลิน่าด้วย
ใช่ แต่ทนายเก่งๆ จะแย้งว่า
เขาแค่เอาใจใส่มากไป
การลักพาตัวสองครั้ง เกิดในวันเกิดลูกสาวเขา
- บังเอิญเหรอ - เขาถึงได้วุ่นวาย
เขาเห็นลูกสาวตัวเอง ในตัวเด็กสองคนนี้
ไม่หนักแน่น แต่ลูกขุนเชื่อสักคนก็พอแล้ว
กลับกัน ตุ๊กตาหมี…
ทนายของดรูว์คงต้องอธิบายกันอีกยาว
คุณเจอมันในสวนหลังบ้านเขา ใครๆ ก็เข้าไปได้
ฟังนะ ถ้าคุณเป็นโจเอล คุณรู้ว่าตำรวจเจอรอยรองเท้า
อย่างแรกที่ต้องทำคือทิ้งรองเท้าซะ
อย่างที่สองคือ ต้องให้ตำรวจสงสัยคนอื่น
เขารู้ว่าดรูว์ เคยตกเป็นผู้ต้องสงสัย
สุดยอดแพะรับบาป พูดไปใครก็เชื่อ
โอเค เรายังห่างไกลจากคณะลูกขุน
มีเด็กหาย ต้องคิดเรื่องนั้นก่อน
คุณเค้นเอาคำสารภาพจากโจเอลได้ไหม
ไม่ เขารู้ว่าฉันสงสัย เราจับเขาได้
แต่ก็จะเริ่มนับเวลา เรามีเวลาตั้งข้อหา 72 ชั่วโมง
ซึ่งเรายังไม่พร้อม
งั้นต้องปล่อยเขาไป สืบเรื่องดรูว์ต่อ
ได้เลย
ฉันอยากให้คุณรู้เป็นคนแรก
- เราได้ตัวเขาแล้ว - จริงเหรอ
ไม่รู้คุณจะจำเขาจากคดีบลังก้า ได้ไหม ดรูว์ เฮสลอฟน่ะ
- จำได้ เขาเคยต้องโทษมาก่อน - ใช่ คนนั้นแหละ
เราเจอตุ๊กตาหมีของโอลิเวีย ในสวนหลังบ้านเขา
คุมตัวเขาแล้วเหรอ
ค่ะ กำลังลงประวัติกันอยู่
ขอบคุณที่ช่วยนะคะ
แน่นอนครับ ยินดี
ฟังนะ ได้เวลาผมลงเวรพอดี
แต่ถ้ามีอะไรให้ช่วยก็โทรหาผมได้เลย
- ค่ะ - โอเค
เราต้องการทีมสะกดรอย
แปลว่าจะมีตำรวจตามหาน้อยลงหกนาย
ฉันบอกเขาว่า เราเจอตุ๊กตาหมีของโอลิเวีย
แต่เขาไม่ถามถึงโอลิเวียเลย
ไม่จำเป็นต้องถาม เขารู้ว่าเธออยู่ไหน
ฉันมั่นใจ โจเอลคือคนร้าย ปล่อยให้เขาคลาดสายตาไม่ได้
แจ้งแผนกเมโทร
เป้าหมายเดินไปที่รถส่วนตัว เป็นรถกระบะสีเงิน
ทะเบียนแคลิฟอร์เนีย
สอง จอร์จ อดัม ทอม หนึ่ง สอง สาม
เขามุ่งขึ้นทิศเหนือ
วิลเชอร์มุ่งตะวันตก เลนที่สอง เจอไฟเขียวใกล้เปลี่ยน
ขอสองคันตามต่อ
- วีตลีย์ แบรดฟอร์ด - วีตลีย์ฟังอยู่
ยืนยันหกหน่วยตามเป้าหมาย
- เฝ้าสี่ทิศ ขับตามสองคัน - ยืนยัน หัวหน้า
โอเค ดี
ทุกคนเก็บวิทยุให้ดี ใส่เสื้อคลุม เตรียมรับมือเหตุไม่คาดฝัน
เขาอาจตอบโต้ อย่าให้หนีไปได้เด็ดขาด
ระบุวัตถุชิ้นนี้ได้ไหม
ก็แค่ตุ๊กตาหมี
ของเธอเหรอ เด็กที่ชื่อโอลิเวียที่คุณถามถึง
ใช่
คงยังเด็กอยู่เลย แปดขวบเหรอ
เด็กกว่าเหรอ
- เคยเห็นของชิ้นนี้มาก่อนไหม - ไม่
จะอธิบายที่มันอยู่ ในสวนหลังบ้านคุณยังไง
อะไรนะ
ของเล่นชิ้นโปรดของโอลิเวีย มาอยู่กับคุณได้ยังไง
ไม่ได้อยู่กับผม ผมไม่รู้
- คุณโกหก - ฉันไม่ได้โกหก
- เราเจอมันในสวนบ้านคุณ - ไม่จริง
ฟังนะ ผมรู้ว่าผมเป็นอะไร รู้ว่าตัวเองทำอะไรลงไป
แต่สาบานได้ ผมไม่เคยเห็นเด็กคนนั้นเลย
แบรดฟอร์ด นี่วีตลีย์
เป้าหมายขับเข้าลานจอดรถ ของร้านขายของแต่งบ้าน
ผมจะขับเข้าไปทางอื่น
เอาล่ะ แบรดฟอร์ดรับทราบ ทุกหน่วยเตรียมพร้อม
พร้อมขานชื่อในสาม
เป้าหมายกำลังติดต่อกับบุคคลอื่น
เพศชาย ผิวขาว แจ็กเกตน้ำเงิน กางเกงดำ
เป้าหมายกำลังส่ง กระเป๋ากีฬาให้อีกคน
เป้าหมายสอง แยกทางไปพร้อมกระเป๋ากีฬา
ทุกหน่วย ตามเป้าหมายหลัก
ช่วยยืนยันด้วยว่า ไม่ให้ตามเป้าหมายรอง
ไม่ เขารู้ตัวว่าถูกสะกดรอย เขาจะแยกพวกเราจากกัน
เป้าหมายรองเข้าใกล้ รถชาร์จเจอร์สีดำ
เขาจะไปในห้า สี่ สาม สอง
มิลเลอร์ โจนส์ คลาร์กตามเป้าหมายรอง วีตลีย์ สมิธ กับผมตามเป้าหมายหลัก
ขอกำลังเสริมหกหน่วยด่วน
รับทราบ หน่วยรอง ใช้ช่องสัญญาณเข้ารหัส 18
จับตาเป้าหมาย
เป้าหมายหลักเข้าหา คนขี่มอเตอร์ไซค์ คุยกันอยู่
เป้าหมายหลักขึ้นมอเตอร์ไซค์แล้ว
จับตาดูเป้าหมายหลักอยู่
(กล้องติดรถยนต์ 2331)
วีตลีย์ นี่แบรดฟอร์ด กำลังเสริมจะมาถึงเมื่อไหร่
ประมาณเก้านาที
รับทราบ ไฟเขียวแล้ว ดูเหมือนเขาจะเร่งความเร็ว
เขารู้ว่าเราตาม ผมเปิดไฟหวอเลยนะ
แจ้งศูนย์ ขอเฮลิคอปเตอร์ ช่วยเมโทรด้วย
ถนนพิโกตัดวอชิงตัน
รับทราบ แอร์-5 อยู่ใกล้ที่สุด กำลังไป จะถึงในสามนาที
- ความเร็วใกล้ 100 - จ่า ผมยังตามเขาได้
ความเร็ว 120 เข้าสู่ถนนสาย 405 เหนือ
ตามไปติดๆ
ยกเลิก ไม่ตามแล้ว
- จ่า เขาจับเด็กไป - ความเร็ว 130
ยกเลิก ไม่ต้องตาม
ไม่คุ้มเสี่ยงขับชนผู้บริสุทธิ์
รับทราบ เลิกตาม
เป้าหมายหลักหายไปแล้ว
บ้าจริง
- ปล่อยเขาหนีเหรอ - เซลิน่า
- ว่าไงนะ - เด็กอยู่กับโจเอล
ตอนนี้เขาคงกำลังไปฆ่าเธอแล้ว
เรารู้สถานการณ์ดี จนท.ฮัวเรซ
แล้วทำไมไม่ระดมคน ปล่อยให้เป็นแบบนี้ได้ไง
ขอโทษด้วยครับจ่า เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ โจเอลเป็นตำรวจ
เขารู้เทคนิคของเรา และใช้มันเล่นงานเรา
แผนกเมโทรทำเต็มที่แล้ว เขาหายไปแล้ว
คำถามเดียวตอนนี้คือที่ไหน
- เขาจะไปที่ไหน - ดีขึ้นหน่อย
ฟังนะ
ผู้ต้องสงสัยรายนี้เป็นตำรวจ
เขาระมัดระวัง และเฉลียวฉลาดทุกขั้นตอน
เราต้องฉลาดกว่าเขา
ไม่มีใครทำอะไรแบบนี้ได้ โดยไม่ทิ้งร่องรอยไว้
หาให้เจอ
ไปได้
- ขอโทษค่ะ ฉันขอเวลาหน่อย - ได้อยู่แล้ว
ฉันไม่เคยรู้จักพ่อเลย
สมัยเด็กๆ ฉันเคยหวังให้โจเอล…
ฉันจะบอกแม่โอลิเวียยังไง
เธอกลัวมาก หวังให้เราจะหาโอลิเวียเจอ
- เราเจอแน่ - ถ้าเราช้าไปแล้วล่ะ
ถ้าเราต้องแจ้งว่าโอลิเวียตายแล้ว และเป็นความผิดเราที่…
โอเค
- ผมว่าคุณควรพักสักหน่อย - พักไม่ได้
ฉันทำอย่างอื่นไม่ได้จนกว่าจะเจอเธอ
จ่าคะ
ดูเหมือนได้เรื่องแล้ว
เราตรวจสอบประวัติการทำงาน ของโจเอล ทุกชื่อ ที่อยู่
ป้ายทะเบียนรถที่เขาลงบันทึก ช่วงสามเดือนที่ผ่านมา
หกสัปดาห์ก่อน เขาไล่คนเร่ร่อนจากบ้านที่ธนาคารยึด
ย่านรายได้ต่ำมักเป็นตึกอุตสาหกรรม
แต่ก็เข้าออกง่ายโดยไม่มีใครสังเกต
เบาะแสอ่อนมาก
ใช่ เว้นแต่ที่นี่อยู่ห่าง จากบ้านโอลิเวียไม่ถึงไมล์
เคลียร์บ้านสามวัน หลังเจอครอบครัวโอลิเวีย
- เขาเตรียมการทุกอย่าง - ต้องใช่แน่ โอลิเวียอยู่ที่นั่น
ให้ตายสิ
แจ้งทุกหน่วย เมโทรถึงที่เกิดเหตุแล้ว
รถจดทะเบียนชื่อผู้ต้องสงสัย จอดอยู่หน้าบ้าน
ไม่มีวี่แววของเหยื่อลักพาตัว
ทีมสองถึงที่เกิดเหตุ
เราอยู่ตรอกหลังบ้าน ถ.เชลดอน
เอาล่ะ เราต้องเห็นข้างในบ้าน เตรียมกล้องลูกบอล
- เอายังไง - ต้องเห็นในบ้านก่อน
ดูว่ามีอาวุธเยอะแค่ไหน
กล้องลูกบอลทำงาน
(กล้องลูกบอล เอกซ์ทีสอง)
โอเค ผมเห็นเขาแล้ว เขาก็เห็นเรา
- แล้วโอลิเวียล่ะ - ไม่มีวี่แววเลย
งั้นเราก็บุกเข้าไปสิ เราต้องหาเธอให้เจอ
ไม่ได้ ถ้าเธอยังไม่ตาย เขาฆ่าเธอแน่
เราต้องทำให้เขายอมคุย
โอกาสรอดเด็กสูงสุด ถ้าไม่เปิดฉากยิงกัน
คุ้มกันด้วย ผมจะเอาโทรศัพท์ให้โจเอล
ส่งโทรศัพท์ เตรียมเข้าประชิด
(กรมตำรวจแอลเอ)
โจเอล เราจะโยนโทรศัพท์ ไปที่อีกฟากของประตูนะ
เราแค่อยากคุยด้วย
จบเรื่องนี้ก่อนมีใครเจ็บตัว
ยืนยันได้ว่าผู้ต้องสงสัย มีปืนเก้ามม. ในมือขวา
ไม่เห็นอาวุธอื่น
(กล้องลูกบอล เอกซ์ทีสอง)
เดี๋ยว นั่นอะไร หันกลับมา
เด็กสลบอยู่ อาจโดนวางยา
เกิดอะไรขึ้น
เขายิงกล้อง
จ่าแบรดฟอร์ดพูด
คิดว่าไม่รู้เหรอว่า มีกล้องอยู่ในบ้าน
ก็รู้อยู่ว่าต้องเห็นข้างใน
- ประเมินสถานการณ์ - นั่นใครเหรอ
นั่นโอลิเวียเหรอ
อย่าส่งกล้องเข้ามาอีก ให้คนของคุณถอยไปด้วย
ผมทำให้ได้ แต่คุณต้องทำอะไรให้ผมบ้าง
ผมต้องรู้ว่าโอลิเวียปลอดภัย
เธอปลอดภัย ผมปกป้องเธออยู่
โอเค ดีแล้ว แต่ขอเราเห็นตัวเธอหน่อย
ไม่มีทางซะหรอก ขืนผมโผล่หน้าออกไปก็โดนยิง
เขาคิดว่าปกป้องเธอ
- ถือว่าเป็นเรื่องดีใช่ไหม - ตอนบลังก้าเขาก็คิดแบบนี้
เขาคงหาข้ออ้างที่ฆ่าเด็ก
ตายยังดีกว่าชีวิตที่เป็นอยู่
แต่ถ้าเขาไม่คุย เราก็ต้องบุกเข้าไป
นั่ง
ผมไม่มีอะไรจะพูดแล้ว
นี่ฉันเอง เซลิน่า
โจเอล
- ว่าไง - ฉันอยู่ข้างนอก
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณไม่เข้าใจ
- พ่อแม่เด็กไม่คู่ควรกับเธอ - ฉันรู้
คุณทำเพื่อให้เธอปลอดภัย เหมือนเด็กคนอื่นๆ
เหมือนบลังก้า
เด็กๆ คงทำให้คุณนึกถึงลูกสาว
ผมแค่อยากเป็นพ่อคนอีกครั้ง
ทำไมเด็กๆ ไม่เข้าใจ
เอาแต่ร้องไห้อ้อนวอนขอกลับบ้าน
ผมมอบชีวิตที่ดีกว่าให้แท้ๆ
แต่ก็ยังอยากกลับ ไปหาพ่อแม่ขี้ยาเฮงซวย
พูดสิ่งที่เขาอยากได้ยิน
ถูกของคุณ
เด็กๆ ต้องการคุณ เด็กๆ ต้องการพ่อ
พ่อที่จะคอยชี้แนะ
ปกป้องให้ปลอดภัย
แต่ตอนนี้โอลิเวียไม่ปลอดภัย
ไม่ปลอดภัยถ้ามีปืนจ่ออยู่แบบนี้ เราต้องพาเธอออกมาจากบ้าน
เราจะไม่ไปไหน
ผมไม่ไว้ใจคนข้างนอกนั่น
ถ้าเป็นฉันล่ะ ให้ฉันไปรับโอลิเวียมาไหม
โจเอล มันจบแล้ว
คุณต้องรู้ไว้
จบด้วยการทำสิ่งที่คุณอยากทำ จบด้วยการปกป้องเธอเถอะ
- คิดว่าเขาจะปล่อยเธอไหม - ไม่รู้
เตรียมพร้อม เธอออกมาเราบุกทันที
- เซลิน่า - เซลิน่า นี่
- ไปๆ - ไป เคลียร์
บุก
ไปๆ
เคลียร์
ในนี้เคลียร์
- เคลียร์ - เคลียร์
เรียบร้อย
นี่ค่ะ ไม่เป็นไรนะ บาดเจ็บหรือเปล่า
เคลียร์
(ที. แบรดฟอร์ด กล้องติดตัว)
ทิ้งปืนซะ
ทิ้งปืน
ผู้ต้องสงสัยบาดเจ็บ ขอรถช่วยเหลือ
นี่ ฮาร์เปอร์
ทิมยังอยู่กับกิจการภายใน
เหตุตำรวจยิงผู้ต้องสงสัย ต้องสอบกันละเอียดอยู่แล้ว
- ทิมไม่เป็นไรหรอก - โอเค
- นี่ เฉิน ผมมีข่าวมาบอก - ตอนนี้ไม่เหมาะ สมิตตี้
เรื่องสอบเป็นสายสืบน่ะ
สายสืบที่กันท่าคุณคือพริมม์
เขารู้เรื่องแผนดันแบรดฟอร์ดของคุณ
และไม่ค่อยประทับใจเท่าไร
แผนโยกห้าผู้เล่น
การทำเหมือนคนอื่นเป็นหุ่นเชิด ไม่ใช่วิธีผูกมิตรที่ดีเท่าไร
ขอบคุณนะ สมิตตี้
- ฉันเตือนคุณแล้ว - ฉันรู้
นี่ ให้เขาคุยกับเกรย์ก่อน
ได้
ไง เข้ามาสิ
คุยกับกิจการภายในจบแล้วเหรอ
ใช่
เดี๋ยวคุณก็กลับไปทำงานได้แล้ว
หวังว่านะ
นี่
คุณก็รู้ว่าต้องยิง
ผมรู้
เขาอยากตาย ไม่ได้แปลว่าเขาไม่อันตราย
มีอะไรที่ผมพอจะช่วยได้ไหม
ขอผมคิดดูก่อนได้ไหม
ไม่ต้องรีบล่ะ
เป็นครั้งแรกเลย ที่แม่มาเยี่ยมหลุมศพบลังก้า
ฉันไม่เคยนึกเลยว่าแม่จะมา
ตอนอยู่บนรถเป็นไงบ้าง
แม่ตัวสั่น ไม่พูดอะไรสักคำ
เธอก็ยังไม่มาอยู่ดี
บลังก้า
ฉันรู้แล้วเพราะอะไร
เธอไปแล้ว เธอรู้ว่าฉันไม่ต้องพึ่งเธอแล้ว
จะไม่ไปยืนกับแม่เหรอ
- แม่พาเขาเข้ามาในชีวิตเรา - ไม่
เขาฉวยใช้อาการป่วยของแม่ โทษแม่ไม่ได้หรอก
แต่แม่โทษตัวเอง
แม่โทษตัวเอง ที่ช่วงหลายวัน หลายสัปดาห์ก่อนเกิดเรื่อง
แม่แทบไม่มีสติ
โมโหง่าย หลับตลอดเวลา
ทั้งที่เป็นวันท้ายๆ ในชีวิตบลังก้า
แม่กลับปล่อยมันเสียเปล่า
แม่ติดยา ไม่ใช่ความผิดแม่สักหน่อย
แม่คะ หนูรู้ว่าแม่ คงยกโทษให้ตัวเองไม่ได้ แต่…
หนูอยากให้แม่รู้ว่าหนูยกโทษให้
ลูกแม่
หนูยกโทษให้แม่
แม่ขอโทษ
แจ็กหลับแล้ว และดูจากนาฬิกาผม
ผมเดินวนอยู่ตรงทางเดิน เป็นระยะทาง 12 ไมล์
นึกว่าน่าประทับใจ
มีอะไรเหรอ
บล็อกเกอร์คุณแม่โพสต์สิบวิธี ป้องกันไม่ให้ลูกถูกพาตัว
รู้ไหมว่าเวลามีเด็กหาย ส่วนใหญ่จะอยู่กับ…
พ่อแม่ที่เสียสิทธิ์เลี้ยงดู รู้สิ
คดีนี้หนักจริงๆ
แม่ของเซลิน่า…
ไม่รู้จะทำใจเรื่องนั้นยังไง
ถ้าห่วงความปลอดภัยของแจ็ก เราตามชาร์ลีกลับมาได้เสมอนะ
ชาร์ลีเหรอ
บอดี้การ์ดสุดเซ็กซี่ อดีตหน่วยเอสเอเอสน่ะเหรอ
คือผมเองไม่ได้ต้องการ แค่ทำเพื่อความสบายใจของคุณ
เสียสละจริงๆ
คุณเก่งจะตาย ผมเองก็ไม่ใช่ไก่กา
แจ็กกับลูกในท้องจะปลอดภัย
โอเคไหม
ค่ะ
ฉันจัดการเอง
"ติดเครื่องติดตามให้ลูก"
ไม่เอา
ไม่
- แล้วคุณเป็นยังไงบ้าง - ผมไม่เป็นไรหรอก
- คือบางทีคุณน่าจะลอง… - ออกกำลังกายก่อนเข้านอน
ใช่ ผมรู้ นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ผม…
ฉันรู้ว่าไม่ใช่ครั้งแรก ก็แค่…
ฉันอยากช่วยคุณได้บ้าง
ผมรู้ ขอบคุณนะ
ให้ผมช่วยติวไหม
ผมคงไม่คะแนนดีขนาดนี้
ถ้าไม่ได้คุณช่วยติวสอบจ่า
ก็จริง
คุณติดค้างฉัน
- ไม่ได้ค้าง - คุณติดค้างฉัน
ก็ได้
เราช่วยเด็กไว้ ไขคดีที่ปิดไม่ลง
และช่วยให้เพื่อนเราได้มูฟออน
วันหยุดฉันยังเหลืออีกสามชั่วโมง
- จริงด้วย - ในที่สุดก็ได้พักสักที
ขอโทษนะ คืนนี้ผมให้คุณพักไม่ได้
ผมวางแผนไว้แล้ว
- จริงเหรอ - จริงสิ
งั้นก็เตรียมตัวสำหรับ
ค่ำคืนที่แสนยาวนาน กับการไล่ดู "ศึกรักสละโสด"
จะมีรถลิมูซีนมารับ
มีพิธีแลกกุหลาบ มีเสียน้ำตากันอีกเพียบ
เพราะมีคนสมหวัง ก็ต้องมีคนผิดหวัง
ที่รัก
ถ้าไม่อยากให้ผมดูนำไปก่อน ก็บอกกันได้นะ
ผมก็รักคุณ
คำบรรยายโดย: ฐิติคมน์ ญาณสมบัติ